# ETHUSDT Analysis

Проект представляет собой систему для анализа и мониторинга фьючерса по
Ethereum/USDT на бирже Binance.

## Стек

- **Язык программирования:** Python
- **Библиотеки:** pandas, SQLAlchemy, websockets, numpy, pytest
- **База данных:** PostgreSQL
- **Управление зависимостями:** pip
- **Система контроля версий:** Git

## Описание проекта:

    FuturesProcessor Class:
        Описание: Класс для получения и обработки данных о фьючерсах.
        Функциональность:
            Подключается к Binance WebSocket.
            Обрабатывает сделки и сохраняет их в базу данных.
            Вызывает функцию для проверки изменения цены Ethereum (ETH).
            Позволяет читать данные из базы данных в формате DataFrame.

    FuturesTrade Model:
        Описание: Модель для таблицы futures_trades в базе данных.
        Содержание:
            id: Уникальный идентификатор сделки.
            symbol: Символ торговой пары (например, "ethusdt").
            price: Цена сделки.
            timestamp: Временная метка сделки.

### Определение собственных движений цены фьючерса ETHUSDT:

- получаем цены ETHUSDT и BTCUSDT;
- исключаем влияние BTCUSDT с помощью регрессии, выводим скорректированную цену.

### Формула множественной линейной регрессии

Множественная линейная регрессия — статистический метод, используемый для 
анализа взаимосвязи между зависимой переменной (YY) и двумя или более 
независимыми переменными (X1,X2,…,XnX1​,X2​,…,Xn​). 

#### Формула множественной линейной регрессии имеет вид:

Y=β0+β1X1+β2X2+…+βnXn+εY=β0​+β1​X1​+β2​X2​+…+βn​Xn​+ε

#### Где:

    YY — зависимая переменная (предсказываемая),
    X1,X2,…,XnX1​,X2​,…,Xn​ — независимые переменные (используемые для предсказания),
    β0β0​ — свободный член (константа),
    β1,β2,…,βnβ1​,β2​,…,βn​ — коэффициенты регрессии,
    εε — ошибка (неразъясненная часть модели).

#### Интерпретация коэффициентов

    β0β0​ — значение зависимой переменной, когда все независимые переменные равны нулю.
    β1,β2,…,βnβ1​,β2​,…,βn​ — коэффициенты регрессии, показывают, как изменение каждой независимой переменной влияет на изменение зависимой переменной при постоянстве других переменных.

#### Примечание

Множественная линейная регрессия широко используется в статистике и 
машинном обучении для анализа и прогнозирования сложных отношений 
между переменными.

### Запуск программы из командной строки:

```shell
pip install -r requirements.txt
python main.py
```
#### Вывод данных из БД:
```shell
python print_data.py
```
### Запуск тестов из командной строки:

```shell
pytest
pytest --cov
```

### Запуск проверки стиля кода:

```shell
flake8 .
```
